Repository: python/python-docs-ja
Catalog: faq/general.po
Languages: ja

source: In general, no. There are already millions of lines of Python code around the world, so any change in the language that invalidates more than a very small fraction of existing programs has to be frowned upon. Even if you can provide a conversion program, there's still the problem of updating all documentation; many books have been written about Python, and we don't want to invalidate them all at a single stroke.
ja: 一般的には、してはいけません。世界中にすでに何百万行もの Python コードがあるので、既存のプログラムのどんなに僅かな部分でも無効にしてしまうような言語仕様の変更も認められてはなりません。コンバートするプログラムが出来てさえ、すべてのドキュメントをアップデートしなければならないという問題があります。 Python に関する多くの本が出版されているので、それらを一発で不適切にするようなことはしたくないです。

source: Providing a gradual upgrade path is necessary if a feature has to be changed. :pep:`5` describes the procedure followed for introducing backward-incompatible changes while minimizing disruption for users.
ja: 仕様を変えなければならないのなら、緩やかなアップグレード計画が組まれなくてはなりません。 :pep:`5` で、ユーザーの受ける分裂を最小限にしながら後方互換性のない変更を行うために従うべき手順について説明しています。

source: Is Python a good language for beginning programmers?
ja: Python は初心者プログラマに向いている言語ですか？

source: Yes.
ja: はい。

source: It is still common to start students with a procedural and statically typed language such as Pascal, C, or a subset of C++ or Java. Students may be better served by learning Python as their first language. Python has a very simple and consistent syntax and a large standard library and, most importantly, using Python in a beginning programming course lets students concentrate on important programming skills such as problem decomposition and data type design. With Python, students can be quickly introduced to basic concepts such as loops and procedures. They can probably even work with user-defined objects in their very first course.
ja: 未だにプログラミング初学者にとって一般的なのは、Pascal、C、C++ のサブセット、 Java など、手続き型の静的型付けの言語です。生徒にとっては、第一の言語として Python を学ぶのが役に立つでしょう。Python には非常に簡潔で一貫した構文と大きな標準ライブラリがあります。そして一番重要なことに、初心者プログラミングのコースで Python を学ぶことで、生徒は問題の分析やデータ型の設計など、重要なプログラミングスキルに集中することができるのです。 Python なら、生徒はループや手続きなどの基本概念をすぐに取り入れられます。最初の課程でいきなりユーザ定義のオブジェクトを操ることさえできるでしょう。

source: For a student who has never programmed before, using a statically typed language seems unnatural. It presents additional complexity that the student must master and slows the pace of the course. The students are trying to learn to think like a computer, decompose problems, design consistent interfaces, and encapsulate data. While learning to use a statically typed language is important in the long term, it is not necessarily the best topic to address in the students' first programming course.
ja: プログラミングをしたことがない初心者にとって、静的型付け言語を使うのは不自然に思われます。習得すべき内容はより複雑になり、学習のペースが遅くなってしまいます。生徒は、コンピュータのように思考し、問題を分析し、一貫したインタフェースを設計して、データをカプセル化することを学ぶことになります。長期的に見れば静的型付け言語を学ぶことは重要ですが、それが最初のプログラミングの授業で学ぶべき最高の話題とは限りません。

source: Many other aspects of Python make it a good first language. Like Java, Python has a large standard library so that students can be assigned programming projects very early in the course that *do* something. Assignments aren't restricted to the standard four-function calculator and check balancing programs. By using the standard library, students can gain the satisfaction of working on realistic applications as they learn the fundamentals of programming. Using the standard library also teaches students about code reuse. Third-party modules such as PyGame are also helpful in extending the students' reach.
ja: Python の良いところは他にもたくさんあります。Python には、Java のように大きな標準ライブラリがあり、生徒が何かを *する* 段階で非常に早くプログラミングプロジェクトに参加できるようになります。宿題は標準の四則演算機や平均を求めるプログラムに限定されません。標準ライブラリを使用することで、生徒はプログラミングの原理を学びながら現実的なアプリケーションに取り組む満足感を得ることができます。また、標準ライブラリの使用からコードの再利用を学ぶことができます。 PyGame などのサードパーティモジュールもまた手が届く範囲を広げるのに役立ちます。

source: Python's interactive interpreter enables students to test language features while they're programming. They can keep a window with the interpreter running while they enter their program's source in another window. If they can't remember the methods for a list, they can do something like this::
ja: Python のインタラクティブインタプリタによって、プログラミングをしながら、言語機能を確認することができます。別のウィンドウでプログラムのソースに入っている間、ウィンドウでインタプリタを起動させたままにしておくことができます。リストのメソッドを思い出せないときは、例えばこのようにできます::

source: With the interpreter, documentation is never far from the student as he's programming.
ja: インタプリタがあれば、プログラミングをしている間にドキュメントは生徒のそばを離れません。

source: There are also good IDEs for Python. IDLE is a cross-platform IDE for Python that is written in Python using Tkinter. PythonWin is a Windows-specific IDE. Emacs users will be happy to know that there is a very good Python mode for Emacs. All of these programming environments provide syntax highlighting, auto-indenting, and access to the interactive interpreter while coding. Consult `the Python wiki <https://wiki.python.org/moin/PythonEditors>`_ for a full list of Python editing environments.
ja: Python のための良い IDE もあります。IDLE は Python で Tkinter を使って書かれたクロスプラットフォーム IDE です。PythonWin は Windows 専用の IDE です。Emacs には、ユーザにとって幸運なことに、素晴らしい Python モードがあります。これらすべてのプログラミング環境から、シンタックスハイライト、オートインデント、コーディング中のインタラクティブインタプリタへのアクセスが使えます。`the Python wiki <https://wiki.python.org/moin/PythonEditors>`_ から Python 編集環境の一覧を参照してください。

source: If you want to discuss Python's use in education, you may be interested in joining `the edu-sig mailing list <https://www.python.org/community/sigs/current/edu-sig>`_.
ja: Python の教育における利用についての議論がしたいなら、`the edu-sig mailing list <https://www.python.org/community/sigs/current/edu-sig>`_ に参加するとよいでしょう。

source: Upgrading Python
ja: Python のアップグレード

source: What is this bsddb185 module my application keeps complaining about?
ja: 私のアプリケーションに使われている bsddb185 モジュールは何が問題とされていますか？

source: Starting with Python2.3, the distribution includes the `PyBSDDB package <http://pybsddb.sf.net/>` as a replacement for the old bsddb module. It includes functions which provide backward compatibility at the API level, but requires a newer version of the underlying `Berkeley DB <http://www.sleepycat.com>`_ library. Files created with the older bsddb module can't be opened directly using the new module.
ja: Python2.3 から、配布時に古い bsddb モジュールの代わりに `PyBSDDB package <http://pybsddb.sf.net/>`_ が含まれるようになりました。このモジュールは API レベルでは後方互換性を保っていますが、基本となる `Berkeley DB <http://www.sleepycat.com>`_ ライブラリは新しいものが必要となります。古い bsddb モジュールで作られたファイルは新しいモジュールで直接開くことができません。

source: Using your old version of Python and a pair of scripts which are part of Python 2.3 (db2pickle.py and pickle2db.py, in the Tools/scripts directory) you can convert your old database files to the new format. Using your old Python version, run the db2pickle.py script to convert it to a pickle, e.g.::
ja: 古いバージョンの Python と Python 2.3 の一部である２つのスクリプト (Tools/scripts ディレクトリの db2pickle.py と pickle2db.py) を使用して、古いデータベースファイルを新しいフォーマットにコンバートすることができます。古いバージョンの Python を使って、スクリプトを pickle に変換するために db2pickle.py スクリプトを起動してください。例えば::

source: Rename your database file::
ja: データベースファイルを改名してください::

source: Now convert the pickle file to a new format database::
ja: そして、 pickle ファイルを新しいフォーマットのデータベースに変換してください::

source: The precise commands you use will vary depending on the particulars of your installation. For full details about operation of these two scripts check the doc string at the start of each one.
ja: 入力すべき正確なコマンドは、あなたのインストールの詳細によって変わります。これら 2 つのスクリプトの命令の詳細は、それぞれの最初にある doc string を確認してください。
